---
title: 2022 开心大于烦恼
date: 2022-12-30 18:15:32
author: sweetying
index_img: https://raw.githubusercontent.com/sweetying520/picgo/master/img/202309261155216.png
tags:
- 原创
- 年终总结
categories:
- 总结
---

![](https://raw.githubusercontent.com/sweetying520/picgo/master/img/202309261155216.png)

## 前言

很高兴遇见你～

**过去的过不去的终将过去 未来的还没来的即将到来 2022感恩~**

2022 年是被疫情笼罩的⼀年，核酸从年头做到了年尾，疫情反反复复，整得大家很是忧愁。以前三两好友一句话就能张罗起来，现在大家有一点不舒服都不敢出家门，生怕千里投毒给亲友添堵；以前⼤街上⻋⽔⻢⻰，逛街的人一大片，现在⼤家出来⾛的少了，没事就待在家，店铺该关⻔的关了⻔，我自己和家人因为疫情也没有好好在线下买过一件衣服。好在今年年底疫情放开了，不⽤多久我们⼜可以回归到以前的那种热闹了，但在此之前⼤家仍需要注意防护哈。

![anti-epidemic.gif](https://raw.githubusercontent.com/sweetying520/picgo/master/img/202309261155430.gif)

## 想到，做到，做一个行动派

这一年，对于我来说是开⼼远⼤于烦恼吧，回忆起这⼀年发⽣的点点滴滴，感叹时间过得好快呀：

这⼀年，我的偶像勒布朗詹姆斯加冕 NBA 历史总得分王，Congratulation！

这⼀年，终于把孩子接到身边了，每天⼼⾥最大的温暖就是回家抱抱他举高高。

这⼀年，组织了⼀次团队潮汕三天两夜游，难得一聚的轻松，在一起就很开心。

这⼀年，参加了公司宣传⽚拍摄，演技虽然一般，留下的欢乐回忆弥足珍贵。

这⼀年，持续创作，不忘初⼼，想到，做到，做一个行动派。

![flag.png](https://raw.githubusercontent.com/sweetying520/picgo/master/img/202309261155503.png)

每天能保持 8 ⼩时睡眠时间；每天至少花半⼩时阅读技术⽂章； 养成了每天吃⽔果的好习惯；⼤部分周末都有学习，⼀方面总结下这周⼯作中遇到的问题速度找到解决⽅案，另一方面不断攻克新技术新语言；每个⽉整理学习的内容，输出⼀篇技术⽂章，今年输出 21 篇⽂章；有时间会整理有道云笔记，⼿写⼀些随笔来记录⽣活的点滴。每两周会和家里人通⼀次电话，看看有没有需要帮忙的地方；今年的重⼼都放在家庭和孩⼦身上，因为孩子的脾气比较暴躁，我们配合老师和专业的育儿专家做了非常多的评估，讨教到了很多实用的方法，感谢孩子让我一路成长。

理想是很美好的，现实还是很骨感的，去年的 flag 终究倒下了不少，今年我丈母娘过来了， 我没有再主动去做饭，厨艺倒退不少，生存技能又少了一样；今年的锻炼时间非常少，户外的次数屈指可数，健身房的运动也是停摆，我最热衷的动感单车今年也没有踩过两回；今年计划的全家旅游终究还是泡汤了，每次的计划里面都有老人和小孩，考虑的因素非常多，最后就是家里人嫌麻烦不想去，终究是我做的不够好吧，希望疫情放开了我们从周边城市开始丈量祖国的大地；今年和朋友们的聚会也更少了，朋友们在这一两年里变化很大，大家都在各自为更好的生活忙碌着，希望 2023 年，大家的好事接踵而至，我们常聚聚一起庆祝一起不眠不休嗨起来！

## 我的力量，因你而起

2 月 13 日，NBA 常规赛开始了一场焦点战，湖人客场挑战勇士，詹姆斯迎来生涯里程碑时刻。当比赛第三节还剩 7 分 08 秒时，詹姆斯三分命中得到本场第 21 分，生涯常规赛+季后赛总得分达到 44152 分，荣登历史第一。

| ![581672323857_.pic](https://raw.githubusercontent.com/sweetying520/picgo/master/img/202309261156545.jpeg) | ![601672323960_.pic](https://raw.githubusercontent.com/sweetying520/picgo/master/img/202309261439350.jpeg) |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |


一开始喜欢 James 是因为他的天赋，他那炸裂的扣篮让我疯狂；后面深入了解，他为社区做很多公益，帮助身边的小孩上学，给他们打气加油，让我对 James 的人品深深的折服；他对妻子是如此的深情，这么多年来，没有任何绯闻；作为一个单亲家庭长大的孩子，他自己就是一个好父亲，教导有方，把爱献给了几个孩子们；同时 James 也非常自律，从来不吃垃圾食品，很注重身体的保养；很多人都听说过 James 很小气，自己的手机甚至都不舍得使用流量，却会给社区进行大量捐赠，很大气很友善；综合各方面来讲，James 都是我学习的榜样，是我心中最最优质的偶像。现在 38 岁的他，依然在联盟征战，依然打出了高水准。愿你后面的比赛，能够在取得成绩的同时也记得保护好自己的身体，加油加油，以你为荣！

| ![image.png](https://raw.githubusercontent.com/sweetying520/picgo/master/img/202309261156731.jpeg) | ![591672323960_.pic](https://raw.githubusercontent.com/sweetying520/picgo/master/img/202309261156595.jpeg) |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |


## 一笑泯恩仇，我们父子俩

4 月底我们把孩子接到了身边， 赶在5.1号节日我们全家一起去了深圳野生动物园。 为什么想去这里，因为孩子的语言发育相对比较晚，两岁4个月的小宝宝认知不太够，比起书本里面的知识点，我们一致认为实际感受会记忆更深刻；我们带孩子从早上逛到了晚上，全家人带着一起走没那么累；买了很多食物喂给大象吃，这个过程让他逐渐信任动物们。

我们拍了很多视频和照片， 一方面是刚接到小宝宝，抑制不住的开心和喜悦充斥着， 还有一个很重要的因素， 这些素材就是他接下来1个月的教学素材， 在我们大家的努力下，小灰灰将近两周已经全部知道了小动物们的名字和习性，还可以用普通话表达出来， 这是他很大的进步了， 在鼓励和爱的环境中， 小孩子很释放学得很快 。

刚来时候的怯生， 在很短的时间里化为乌有， 小孩子在超市在广场开始有自己的社交圈子， 这是好事， 但也不全是好事。小孩子和大孩子学到了很多骂人的话，还学到了很多粗鲁的行为，甚至还打人，每天吵着买新的玩具， 去超市买吃的， 买礼物，到了吃饭的时候不吃饭调皮捣蛋， 到了该睡觉的时候异常兴奋要玩游戏等等， 我终究还是承担了严父的形象， 狠狠打过他， 把他锁在小房间， 让他没有任何的抓手，和他进行深入沟通。 一开始他也很不听话，一打他他就开始大哭， 很着急然后一下把吃的全吐了，我内心慌但还是默默给他收拾干净还是要和他讲道理，终于越讲越通了，慢慢能相互理解了，我们也达成了一致。孩子每次从外面买了吃的东西回来， 都会敲开我的房门，给爸爸最先尝尝， 买了玩具回来， 也是第一时间找爸爸陪他玩玩，父子从来没有隔夜仇， 讲道理归讲道理， 我们还是好朋友一样， 一起分享一起玩。我也正在努力成为一个有力量的爸爸，我们一块成长吧。

| ![491672315600_.pic_hd.jpg](https://raw.githubusercontent.com/sweetying520/picgo/master/img/202309261156327.jpeg) | ![501672315613_.pic_hd.jpg](https://raw.githubusercontent.com/sweetying520/picgo/master/img/202309261156885.jpeg) | ![511672315621_.pic_hd.jpg](https://raw.githubusercontent.com/sweetying520/picgo/master/img/202309261156733.jpeg) |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| ![521672315651_.pic_hd.jpg](https://raw.githubusercontent.com/sweetying520/picgo/master/img/202309261156528.jpeg) | ![531672315696_.pic_hd.jpg](https://raw.githubusercontent.com/sweetying520/picgo/master/img/202309261156250.jpeg) | ![541672315844_.pic_hd.jpg](https://raw.githubusercontent.com/sweetying520/picgo/master/img/202309261157099.jpeg) |
| ![551672315893_.pic_hd.jpg](https://raw.githubusercontent.com/sweetying520/picgo/master/img/202309261157775.jpeg) | ![561672316037_.pic_hd.jpg](https://raw.githubusercontent.com/sweetying520/picgo/master/img/202309261157721.jpeg) | ![571672316048_.pic_hd.jpg](https://raw.githubusercontent.com/sweetying520/picgo/master/img/202309261157477.jpeg) |

## 一群人的开心潮汕游

之前从来没组织过这么多⼈的活动，说句实话，当时压⼒还挺⼤的，但是既然揽下了这个活，就硬着头⽪上吧。⼀开始也是⽹上各种查攻略，后⾯慢慢的也就上道了。

我们这次旅⾏选择的是潮汕三天两夜游， 很感谢大家的支持和信任：确定好出发的⽇期，我选择了 7.15 - 7.17，这个时间点刚好是周五连着周末，只需要报备⼀天，另外查看天⽓预报，这⼏天都是晴天⾮常适合游玩。确定出⾏交通，安排好住宿酒店。当时做了两个出行⽅案，⽅案⼀：全程⾃驾游；⽅案⼆：⾼铁 + 打车 + 当地租⻋⾃驾游；⽅案⼀需要从深圳开过去，考虑到⼀是耗时太久（从深圳开过去要 5 个⼩时左右），⼆是开太久⻋容易疲劳驾驶，于是 pass 掉了。最终我们还是选择了⽅案⼆，这种⽅案⼤家都轻松，留着精⼒当地租⻋⾃驾，欣赏美景简直太⾹了。

![image.png](https://raw.githubusercontent.com/sweetying520/picgo/master/img/202309261427177.png)

用一组图来感受一下我们的快乐：

### 潮州打卡

| ![331672308116_.pic.jpg](https://raw.githubusercontent.com/sweetying520/picgo/master/img/202309261427262.jpeg) | ![341672308122_.pic.jpg](https://raw.githubusercontent.com/sweetying520/picgo/master/img/202309261427669.jpeg) | ![351672308164_.pic.jpg](https://raw.githubusercontent.com/sweetying520/picgo/master/img/202309261427746.jpeg) |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| ![361672308170_.pic.jpg](https://raw.githubusercontent.com/sweetying520/picgo/master/img/202309261427270.jpeg) | ![371672308179_.pic.jpg](https://raw.githubusercontent.com/sweetying520/picgo/master/img/202309261427869.jpeg) | ![381672308181_.pic.jpg](https://raw.githubusercontent.com/sweetying520/picgo/master/img/202309261427627.jpeg) |

**牌坊街**

牌坊街可谓是潮州的一大旅游招牌了，古朴的街道，重新整修过的牌坊保留着原本的风味，走街串巷还有很多很多的去处等待着发现。牌坊街除了牌坊之外，里面有潮州大影院，百货大楼，新华书店的旧址，许驸马府等，还有茶馆可以听戏，休息体验慢生活也有与时俱进的时光轴等新式网红店，还有随路可见的潮州三宝。

**湘子桥**

来到牌坊街就不得不去湘子桥走一走了，湘子桥还添加了灯光秀表演，晚上还有游船可以游览夜景，我们去的时候下午5点就关了，这个体验有点瑕疵吧。

**中山路**

每座城市都有自己的中山路，潮州的中山路位于潮州古城区, 这里荟萃了众多古城的人文风貌, 一楼是潮州工艺大师的工作室这里展示有潮州木雕，潮绣，花灯等手工艺术品，二楼风格独特，既古朴又现代的文化风情客栈，还设有茶座可以与三五好友小聚。

### 南澳岛打卡

南澳岛位于广东省汕头市，也是广东唯一的海岛县。岛上被人工开发的还是比较少，整个海岛保留着比较原始的面貌。去南澳岛一般选择轮渡、自驾或者公交车。岛上有环岛公路，路边有很多大大小小的观景台，可以随时停下来逛一逛，拍一拍，推荐自驾或者包车环岛游，会更加便利和自由。

| ![391672308540_.pic.jpg](https://raw.githubusercontent.com/sweetying520/picgo/master/img/202309261428842.jpeg) | ![401672308547_.pic.jpg](https://raw.githubusercontent.com/sweetying520/picgo/master/img/202309261428355.jpeg) | ![411672308550_.pic.jpg](https://raw.githubusercontent.com/sweetying520/picgo/master/img/202309261428563.jpeg) |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| ![421672308556_.pic.jpg](https://raw.githubusercontent.com/sweetying520/picgo/master/img/202309261428755.jpeg) | ![431672308561_.pic.jpg](https://raw.githubusercontent.com/sweetying520/picgo/master/img/202309261428374.jpeg) | ![441672308567_.pic.jpg](https://raw.githubusercontent.com/sweetying520/picgo/master/img/202309261428610.jpeg) |
| ![451672308573_.pic.jpg](https://raw.githubusercontent.com/sweetying520/picgo/master/img/202309261428505.jpeg) | ![461672308579_.pic.jpg](https://raw.githubusercontent.com/sweetying520/picgo/master/img/202309261428498.jpeg) | ![481672308855_.pic.jpg](https://raw.githubusercontent.com/sweetying520/picgo/master/img/202309261428124.jpeg) |

岛上的美食几乎都跟海鲜有关，鱼、虾、贝壳类、紫菜等等，种类繁多，不同的做法能获得不同的味觉享受。到了南澳一定不要错过紫菜炒饭，这是当地的特色，基本每家店都有。紫菜先用油过一遍，入口很脆，再配以海鲜、肉、蛋等佐料，口感绝杀。

南澳岛环岛有三条路线可选，分别是环岛北线、环岛南线和环岛中线，景点众多，如果时间安排上不方便，可以按照自己的喜好挑选几个景点打卡，随心出发才是最舒适的。

南澳岛上美丽的海湾随处可见，在众多海湾美景中，最为著名的是青澳湾。这里海浪低平，沙质细洁，海水无污染，颜色始终呈碧蓝色。

**旅行小贴士：** 去海岛游玩，紫外线格外强烈，防晒工作一定要做好。准备一些常用的肠胃性的药，比如保济丸，晕车、水土不服时可以服用。岛上卖干货的店很多，每家店种类差不多，价格差别很大，建议大家比比价吧。进入夏天之后，南澳岛上的青澳湾就非常适合游泳，海水平静而且比较平缓。无论是海景、沙滩、美食，还是淳朴的渔村风情，南澳岛都是个值得度假放松的地方。不管是假期出行，与好友结伴游，或者是家人出行，南澳岛都是一个值得推荐的放松好去处。

**总结：**

来个总结为这次团建旅行画上一个圆满的句号吧：

1、大家的自理能力简直不要太强。很配合，基本上我没操啥心

2、整体上吃喝玩都很开心。旅途难免会有一些瑕疵，例如在南澳做核酸，在南澳吃早餐，在南澳加菜🤣。但是开心的事情远大于烦恼吧。第一天潮州行还是非常不错的，我们吃了正宗的潮汕牛肉火锅，游玩了潮州古城，吃饱喝足：广济门，甲第巷，牌坊街，湘子桥（5点就关了，只能在外面看，差评）。第二天酒店提供的早餐简直不要太好，自助餐，大家可以随意吃，见证了跳跳虎一人吃了三斤虾（超大个），直接把房费都给吃回来了，哈哈

3、辛苦各位司机的付出，@果然 @柳竹 @阿辉 。还好这次选择了当地自驾，不然我会后悔的。你们车技简直不要太好，妥妥的老司机，为大家的顺畅出行保驾护航

4、充满惊喜的一天。第二天我们吃完早餐就出发去南澳了，第一个让我感到惊喜的便是南澳大桥，非常的壮观，在上面开车真的是一种很棒的体验。第二个惊喜便是南澳岛的景色，我们休息到下午5点才出去打卡，游了三囱崖灯塔，海天之间东亚风情沙滩（这个沙滩真的超级棒），青澳湾，钱澳湾灯塔，长山尾灯塔，感慨起的晚了，错过了一些美景。第三个便是我们坐在车里看到一个非常漂亮的小姐姐骑着电瓶车，我们走在她后面看着他，她居然挥手和我们打招呼：嗨，再见，那一刻真的很美好

5、为淑漫庆生，氛围拉满。让我印象深刻的两个氛围组组长 @渡风 0.1秒一口闷，速度不要太快 @果然 举杯5连干，喝完还要嘲讽一番在座的各位喝酒都是垃圾，这波仇恨直接拉满😂

6、只能用 "山重水复疑无路，柳暗花明又一村" 来形容。被出海的老板坑了下，等了我们好一会才上船，结果坐上船又下起了大雨，把大家都淋湿了，心里有点内疚。好在后面下了一会就停了，我们坐着船，吹着海风拍着照，看了生蚝养殖，体验了收蟹笼，最后的中餐是亮点，大家一致好评，风华说这是他在广东吃过最好的一次海鲜😂

意犹未尽，哈哈，就到这里吧，期待后续的团建旅行。

## 以后谁家缺演员，找我呀

当时公司说要从每个部⻔找⼀些⼈去拍视频，领导直接找到我和另外⼀个⼥⽣，可能平时做事⽐较积极吧，于是就这么硬着头⽪上了。本来认为就简单的拍拍视频，应该没啥难度，结果出乎了意料，他这种拍摄是有导演编剧的，整得跟拍戏⼀样，顿时就慌了，拍摄前的⼀个周末疯狂看剧本，演练，最终拍戏那天就是这种打扮：

![WechatIMG178.jpeg](https://raw.githubusercontent.com/sweetying520/picgo/master/img/202309261439122.jpeg)

我扮演的是⼀个⽆所不能的⼤⽜程序猿，负责装逼（逼装的有多过，后⾯打脸就有多痛），好在拍完⼤家看了后，都⼀致好评，我就这样在公司出圈了，哈哈。

想看视频的可以点击链接哦：[大牛与小白的武林对决](https://www.bilibili.com/video/BV1Lv4y167iu/?spm_id_from=333.999.0.0&vd_source=d0b24cb21c438ff4a9ac2e589eacb3d9)

## 又菜又爱玩，说的就是我

生命在于运动，我比较热爱运动，篮球，桌球，乒乓球，羽毛球是又菜又爱玩。

大学的时候还会经常撸铁，踩动感单车，包括刚出来的前两年，我每换一个地，都会去报一个健身房加强身体的锻炼。跟着音乐的旋律，我感觉瞬间能起飞：

曾经撸铁的视频：[传送门](https://www.bilibili.com/video/BV1w8411n7eP/?spm_id_from=333.999.0.0&vd_source=d0b24cb21c438ff4a9ac2e589eacb3d9)

曾经踩动感单车的视频：[传送门](https://www.meipai.com/media/919377874)

回忆起来，感慨万千啊！

现在结婚生小孩后，健身房基本没去过了，运动的时间也变少了。这不公司刚好举行了篮球比赛，索性就参加了。

虽然打的很菜，但是重在参与嘛 😂

| 宣传海报                                                     | 对战图                                                       |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| ![basket1.jpeg](https://raw.githubusercontent.com/sweetying520/picgo/master/img/202309261428915.jpeg) | ![basket2.jpeg](https://raw.githubusercontent.com/sweetying520/picgo/master/img/202309261428145.jpeg) |

## 持续创作，不忘初⼼

这⼀年我在掘⾦创作了 21 篇⽂章，获得了 410 个赞，279 个收藏，帮助了 4.98w 位开发者，掘⼒值增⻓ 4204，超过了 97.93% 的创作者：

![202212271555802.png](https://raw.githubusercontent.com/sweetying520/picgo/master/img/202309261429858.png)

同时，也收获了掘⾦给我寄送的精美礼物，不忘初心， 砥砺前行：

![WechatIMG184.jpeg](https://raw.githubusercontent.com/sweetying520/picgo/master/img/202309261429571.jpeg)

这一年的⽂章输出来交差了：

| 序号 | 文章                                                         |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
| 1    | [App 黑白化技术实践下篇](https://juejin.cn/post/7175504805236834360) |
| 2    | [App 黑白化技术实践上篇](https://juejin.cn/post/7174768835927965733) |
| 3    | [Android 逆向系列（三）：Android APK，AAB 资源混淆](https://juejin.cn/post/7172954363940814862) |
| 4    | [Android 逆向系列（二）：Android APK 代码混淆](https://juejin.cn/post/7168086915445424136) |
| 5    | ["一篇就够"系列：Java 六大设计原则和常用设计模式](https://juejin.cn/post/7160363585028227086) |
| 6    | [Gradle 系列 （六）、Gradle Transform + ASM + Javassist 实战](https://juejin.cn/post/7160296095170428965) |
| 7    | [Gradle 系列 （五）、自定义 Gradle Transform](https://juejin.cn/post/7159841721856032804) |
| 8    | [Web 系列（三）：CSS 筑基上篇](https://juejin.cn/post/7158851139088154654) |
| 9    | [Web 系列（二）：Web 开发工具介绍](https://juejin.cn/post/7158479477717073934) |
| 10   | [Android 逆向系列（一）：反编译 APK 技术完全解析](https://juejin.cn/post/7158107697907236878) |
| 11   | [Web 系列（一）：HTML 常用标签和属性](https://juejin.cn/post/7157713551786934302) |
| 12   | [Flutter 系列（八）：Flutter 与 Android 的你来我往](https://juejin.cn/post/7146117854553702414) |
| 13   | [Flutter 系列（七）：Flutter 路由和 HTTPS 请求实战](https://juejin.cn/post/7142650961868095524) |
| 14   | [Flutter 系列（六）：Flutter 常用表单 Widget](https://juejin.cn/post/7137457377959706654) |
| 15   | [Flutter 系列（五）：Flutter 常用按钮 Widget](https://juejin.cn/post/7137082885571346463) |
| 16   | ["一篇就够"系列：RxJava 核心解密](https://juejin.cn/post/7136721313225244680) |
| 17   | [Flutter 系列（四）：Flutter 常用 Widget 二](https://juejin.cn/post/7135827895993237541) |
| 18   | ["一篇就够"系列：Android 中使用 Protobuf](https://juejin.cn/post/7135365943282122765) |
| 19   | [Flutter 系列（三）：Flutter 特点及常用 Widget 介绍](https://juejin.cn/post/7134343543975313445) |
| 20   | [Flutter 系列（二）：Dart 语法筑基](https://juejin.cn/post/7130647339294785549) |
| 21   | [Flutter 系列（一）：运行你的第一个 Flutter 应用](https://juejin.cn/post/7057420846863745031) |

其实也有用小号去参加掘金的更文活动，而且输出频率很高，但是质量相对来说差一点，所有的文章我都会放到我的[个人博客网站](https://sweetying520.github.io/)中，感兴趣的可以去看一看。

## 一家小阳人，一起康复啦

记录⼀下⾃⼰变阳到阳康的过程，历时 7 天：12.19-12.25

第⼀天：刚从衡阳开车回深圳，发现喉咙痛嗓子痒，晚上洗了个澡，开始不对劲发烧，吃了布洛芬缓释胶囊睡觉，此时特别怕冷，多盖点被⼦感觉就好些了。

第⼆天：早上烧退了，昨晚的药效还在发挥作⽤。不知道不能洗澡，舒舒服服又洗了个澡，结果中午直接烧到 39.5 度，紧接着头痛欲裂，吃了美林布洛芬混悬液，睡了⼀觉，出了一身大汗，烧终于退下来了，头还是很痛很痛。晚上又烧起来了，吃了布洛芬缓释胶囊睡觉。

第三天：烧彻底退了，头痛症状也开始减弱了，结果咳嗽来了，这个期间喝梨⽔，橘⼦⽔，罗汉果茶，慢慢的喝，让甜⽔浸润你的喉咙，多吸蒸汽，快咳嗽的时候⽤⼿捂住嘴巴做吞咽的动作，这些做法能有效的保护你的喉咙。

第四天：头痛感觉没有了，除了咳嗽，还会流⿐涕

第五天：咳嗽加重，流⿐涕，嗅觉和味觉明显减弱

第六天：还是在断断续续地咳嗽，流⿐涕中

第七天：咳嗽减弱，不流⿐涕了，嗅觉和味觉正在恢复中，核酸阴性。

短短一周，一家人都阳了，老家的深圳的都阳了，小灰灰是个无症状的阳，本以为靠他了呢。阳了对老人的影响还是比较大的，我丈母娘咳嗽还在加重，头疼持续的时间也比我们久。希望来年春暖花开，我们一家人多去户外锻炼身体，从源头上强身健体，祝大家都平安健康， 百事无忧！

## 万家灯火，一盏归处

2020 年 12 ⽉买的期房，开发商通知 2022 年 12 ⽉ 31 ⽇正式收房，买期房真的是⼼累，期间经过了6，7次维权，真的就是和开发商在⽃智⽃勇，其中的⼼酸只有经历过的⼈才知道。所以建议⼤家买房⼀定要买现房或⼆⼿房。

历经两年，终于在珠三⻆有个属于⾃⼰的家了。万家灯火终有一盏，只为我而亮，不论多晚，灯亮着的地方总有人在等我，也总有一扇门为我而留，往后余生越努力越幸运，珍惜当下，守护好那盏为自己闪闪而亮的明灯！

![image-20221229193028832.png](https://raw.githubusercontent.com/sweetying520/picgo/master/img/202309261429149.png)

## 缅怀爷爷奶奶

爷爷奶奶在我小的时候带过我，对于他们我有一种很深的情感，看着他们慈祥的脸庞，回忆过往，瞬间哭成一个泪人。记得小时候，爷爷奶奶身体都还好，爷爷每天早上会很早起床去地里摘菜然后去街上卖，每次回来都会给我买点好吃的东西，我每次都吃的特别开心。奶奶则在家里煮饭，吃完饭就带我去村里面逛一逛，瞧一瞧，非常的惬意。小的时候因为调皮捣蛋，会整出很多糟糕的事情出来，但是爷爷奶奶从来都不会打我，骂我，他们是如此的爱我。日子就这样一天一天的过着，我很开心。待我长大后，他们也变老了，无论是之前上大学，还是现在工作了，每次回家我都会迫不及待的去看他们，和他们聊天，因为真的不知道哪天他们就要离开了，而如今，奶奶去年走了，爷爷昨天走了，对于我来说，内心非常痛苦，我不愿你们离开，但转念一想，到了您二老的高龄，儿孙满堂，走了也一定没有任何牵挂了吧。愿你们在天堂没有病痛和疾苦，没有烦忧，您一路走好。

![image.png](https://raw.githubusercontent.com/sweetying520/picgo/master/img/202309261429814.jpeg)

## 2023 我们都更要有力量

2023 年可以出去吃喝玩乐了，也要为自己的新家置办一些软装， 当然这一年小灰灰也要去上正式的幼儿园了。

2023 年，flag 就不立了，心中已然有了计划，看看自己的极限在哪里，只想通过实际行动去证明。

很喜欢的一句话：今天的你多学一样本事，以后的你就少说一句求人的话。

2023 期待更好的我自己！在新的一年里，要有爱有希望，更要有力量，护家人们周全！

**感谢你阅读这篇文章**

### 往年年终总结

2021：[【年度回顾】为过去的几年喝彩](https://juejin.cn/post/7047790727987724302)

> **你的点赞，评论，是对我巨大的鼓励！**
>
> 欢迎关注我的**公众号：**  [**sweetying**](http://m6z.cn/6jwi7b) ，文章更新可第一时间收到
>
> 如果**有问题**，公众号内有加我微信的入口，在技术学习、个人成长的道路上，我们一起前进！
